Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
Today's events
ព្រឹត្តិការណ៍ថ្ងៃនេះ
all began in Zhangjia Zhuang.
ទាំងអស់បានចាប់ផ្តើមនៅ Zhangjia Zhuang ។
In Northeast China,
នៅភាគឦសាននៃប្រទេសចិន។
there's a legend.
មានរឿងព្រេងមួយ។
Fox,
ហ្វក
Huang,
លោក Huang
White,
ស
Willow,
Willow,
Ash.
ផេះ។
Five creatures absorb nature's essence
សត្វទាំងប្រាំស្រូបយកខ្លឹមសារនៃធម្មជាតិ
and cultivate to become immortals.
ហើយ​បណ្ដុះ​ឱ្យ​ក្លាយ​ជា​អមតៈ។
They're called the Five Immortals.
ពួកគេត្រូវបានគេហៅថាអមតៈទាំងប្រាំ។
And in Zhangjia Zhuang,
ហើយនៅ Zhangjia Zhuang
they worship the Immortal Huang Xian.
ពួកគេគោរពបូជាអមតៈ Huang Xian ។
The auspicious hour has come.
ម៉ោង​ដ៏​ល្អ​បាន​មក​ដល់។
Chicken blood hits the ground—great fortune.
ឈាមមាន់ប៉ះដី - សំណាងធំ។
Huang Xian escorts the bride, feet never touching earth.
Huang Xian នាំកូនក្រមុំ ជើងមិនដែលប៉ះផែនដី។
Sudden wealth, all wishes fulfilled.
ទ្រព្យសម្បត្តិភ្លាមៗ ប្រាថ្នាអ្វីបានសម្រេច។
Bride and groom, it's time to depart.
កូនកំលោះ ដល់ពេលចេញដំណើរហើយ។
Zhangjia Zhuang has a tradition.
Zhangjia Zhuang មានប្រពៃណី។
Every bride who marries
កូនក្រមុំគ្រប់រូបដែលរៀបការ
must spend a night at the Yellow Immortal Temple.
ត្រូវចំណាយពេលមួយយប់នៅប្រាសាទអមតៈពណ៌លឿង។
Don't be afraid, my dear.
កុំខ្លាចអីអូនសម្លាញ់។
In our village, every bride
នៅក្នុងភូមិរបស់យើងកូនក្រមុំគ្រប់រូប
must stay one night in the Yellow Immortal Temple.
ត្រូវស្នាក់នៅមួយយប់ក្នុងប្រាសាទអមតៈពណ៌លឿង។
We seek Huang Xian's blessing.
យើងស្វែងរកពរជ័យពីលោក Huang Xian ។
For a thriving family.
សម្រាប់គ្រួសារដែលរីកចម្រើន។
Tomorrow morning,
ព្រឹកស្អែក
I'll come to fetch you.
ខ្ញុំនឹងមកយកអ្នក។
Auspicious day, heaven and earth open.
ជាថ្ងៃដ៏វិសេសវិសាល ស្ថានសួគ៌ និងផែនដីបើក។
Huang Xian's blessing brings great wealth.
ពរជ័យរបស់ Huang Xian នាំមកនូវទ្រព្យសម្បត្តិដ៏អស្ចារ្យ។
Clear skies, sacred earth, bright sun and moon.
មេឃស្រឡះ ផែនដីពិសិដ្ឋ ព្រះអាទិត្យភ្លឺ និងព្រះច័ន្ទ។
Newlyweds prosper, children and fortune grow.
គូ​ស្វាមីភរិយា​ថ្មី​ថ្មោង កូនចៅ​និង​សំណាង​ចម្រើន​ឡើង​។
The auspicious hour has arrived.
ម៉ោង​ដ៏​ល្អ​បាន​មក​ដល់។
Bride enters the hall.
កូនក្រមុំចូលសាល។
First bow: heaven and earth.
ធ្នូទីមួយ៖ ស្ថានសួគ៌ និងផែនដី។
Second bow: Huang Xian.
ធ្នូទីពីរ៖ Huang Xian ។
Couple bows to each other.
ប្តីប្រពន្ធឱនក្បាលគ្នាទៅវិញទៅមក។
Wedding complete, enter the bridal chamber.
រៀប​ការ​រួច​ចូល​បន្ទប់​កូនក្រមុំ។
Tonight, you'll receive Huang Xian's blessing.
យប់នេះ អ្នកនឹងទទួលបានពរពី Huang Xian។
From now on, good weather and fortune.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ អាកាសធាតុល្អ និងសំណាងល្អ។
Life will be worry-free.
ជីវិតនឹងគ្មានកង្វល់។
Who's peeking outside the door?
តើអ្នកណាកំពុងសម្លឹងមើលខាងក្រៅទ្វារ?
Revealing heaven's secrets.
បង្ហាញអាថ៌កំបាំងនៃស្ថានសួគ៌។
My dear
ជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ
How did she die?
តើនាងស្លាប់ដោយរបៀបណា?
Did she offend Huang Xian?
តើ​នាង​ធ្វើ​បាប Huang Xian ទេ?
She died kneeling outside the temple.
នាងបានស្លាប់ដោយលុតជង្គង់នៅខាងក្រៅព្រះវិហារ។
Is that true?
តើ​ពិត​ទេ?
They say the dead can't lie down.
ពួកគេនិយាយថាអ្នកស្លាប់មិនអាចដេកលក់បានទេ។
Her posture was very strange.
ឥរិយាបថរបស់នាងគឺចម្លែកណាស់។
This is truly...
នេះពិតជា...
She must've angered Huang Xian. How did she die?
នាងត្រូវតែខឹង Huang Xian ។ តើនាងស្លាប់ដោយរបៀបណា?
She was punished.
នាងត្រូវបានគេដាក់ទណ្ឌកម្ម។
How could she die?
តើនាងអាចស្លាប់ដោយរបៀបណា?
Such bad luck.
សំណាងអាក្រក់បែបនេះ។
It's all Zhang Xiucai's fault.
វាជាកំហុសរបស់ Zhang Xiucai ទាំងអស់។
He lingered after the wedding.
គាត់បាននៅស្ងៀមបន្ទាប់ពីពិធីមង្គលការ។
That's why Huang Xian was offended.
នោះហើយជាមូលហេតុដែល Huang Xian អាក់អន់ចិត្ត។
So Huang Xian punished us.
ដូច្នេះ លោក Huang Xian បានដាក់ទណ្ឌកម្មពួកយើង។
Don't mention it. He deserved it.
កុំនិយាយវា។ គាត់សមនឹងទទួលបានវា។
It's starting, look!
វាចាប់ផ្តើមហើយមើលទៅ!
No god resists, no ghost dares defy.
គ្មាន​ព្រះ​ណា​ទប់​ទល់​ទេ គ្មាន​ខ្មោច​ណា​ហ៊ាន​តទល់។
By urgent decree!
តាម​ក្រឹត្យ​បន្ទាន់!
Go!
ទៅ!
I'm so tired I could die.
ខ្ញុំហត់ណាស់ ខ្ញុំអាចស្លាប់។
Where'd this reckless brat come from?
តើ​សត្វ​កំណាច​ដែល​មិន​ចេះ​គិត​នេះ​មក​ពី​ណា?
Daring to disrupt the ritual.
ហ៊ាន​បង្អាក់​ពិធី​សាសនា។
Throw him out!
បោះគាត់ចេញ!
Master Daoist,
លោកម្ចាស់ Daoist,
I'm truly sorry.
ខ្ញុំពិតជាសុំទោស។
Honored elders,
អ្នកចាស់ទុំជាទីគោរព,
My apologies.
ការសុំទោសរបស់ខ្ញុំ។
Please don't blame me.
សូម​កុំ​បន្ទោស​ខ្ញុំ។
I'm just passing through.
ខ្ញុំគ្រាន់តែឆ្លងកាត់។
Looking for a bite to eat.
រកមើលខាំដើម្បីញ៉ាំ។
Didn't expect to get so tired.
មិននឹកស្មានថានឿយហត់ខ្លាំង។
I fell asleep in this coffin.
ខ្ញុំបានដេកលក់នៅក្នុងមឈូសនេះ។
Please forgive me.
សូមអភ័យទោសឱ្យខ្ញុំ។
Who sleeps in a coffin?
តើអ្នកណាដេកក្នុងមឈូស?
Such bad luck.
សំណាងអាក្រក់បែបនេះ។
Leave now, we're holding a ritual.
ចាកចេញឥឡូវនេះ យើងកំពុងធ្វើពិធីមួយ។
Master Daoist, look—
លោកគ្រូ Daoist មើល
Get out, now!
ចេញទៅឥឡូវនេះ!
I said get out!
ខ្ញុំ​ថា​ចេញ​ទៅ!
Don't disturb our ritual.
កុំរំខានដល់ពិធីរបស់យើង។
You dare disrespect Huang Xian?
តើអ្នកហ៊ានមើលងាយ Huang Xian ទេ?
Huang Xian won't forgive you.
Huang Xian នឹងមិនអត់ទោសឱ្យអ្នកទេ។
Go!
ទៅ!
Young man,
យុវជន
Take this food and leave quickly.
យកអាហារនេះហើយចាកចេញយ៉ាងលឿន។
It's not safe to stay here.
វាមិនមានសុវត្ថិភាពក្នុងការស្នាក់នៅទីនេះទេ។
Thank you, miss.
អរគុណ នឹក។
Hurry and go!
ប្រញាប់ទៅ!
If you ask me,
ប្រសិនបើអ្នកសួរខ្ញុំ,
a monster has entered your home.
សត្វចម្លែកមួយបានចូលក្នុងផ្ទះរបស់អ្នក។
Its powers are very strong.
អំណាចរបស់វាខ្លាំង។
It's likely a mountain spirit.
វាទំនងជាវិញ្ញាណភ្នំ។
Master Daoist, you're right.
លោកម្ចាស់ Daoist អ្នកនិយាយត្រូវ។
My son offended Huang Xian.
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំបានធ្វើបាបលោក Huang Xian ។
My daughter-in-law keeps kneeling like this.
កូន​ប្រសា​របស់​ខ្ញុំ​នៅ​តែ​លុត​ជង្គង់​យ៉ាង​នេះ។
We can't bury her.
យើងមិនអាចកប់នាងបានទេ។
Huang Xian has cultivated for over a thousand years.
លោក Huang Xian បានដាំដុះជាងមួយពាន់ឆ្នាំមកហើយ។
I could fight it.
ខ្ញុំអាចប្រយុទ្ធជាមួយវាបាន។
But...
ប៉ុន្តែ...
I'd have to sacrifice my own lifespan.
ខ្ញុំត្រូវតែលះបង់អាយុជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
This matter—
រឿងនេះ -
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
We'll surely compensate you.
យើងប្រាកដជានឹងផ្តល់សំណងដល់អ្នក។
These days,
ប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ
Morals are declining.
សីលធម៌កំពុងធ្លាក់ចុះ។
Even a little trickery
សូម្បីតែល្បិចតិចតួច
can be used to swindle people.
អាចត្រូវបានប្រើដើម្បីបោកប្រាស់មនុស្ស។
You brat!
ក្មួយៗ!
Watch your mouth.
មើលមាត់របស់អ្នក។
Careful, or Heaven will punish you.
ប្រយ័ត្ន បើមិនដូច្នេះទេ ស្ថានសួគ៌នឹងដាក់ទោសអ្នក។
You cheat and aren't afraid of Heaven's wrath?
អ្នក​បោក​ប្រាស់​ហើយ​មិន​ខ្លាច​កំហឹង​របស់​ស្ថានសួគ៌​ឬ?
I'm scared!
ខ្ញុំខ្លាច!
You—
អ្នក—
What's this?
តើនេះជាអ្វី?
Folks,
ប្រជាជន,
these tricks aren't special.
ល្បិចទាំងនេះមិនពិសេសទេ។
This contains white phosphorus.
វាមានផូស្វ័រពណ៌ស។
Shake it quickly and it ignites.
អ្រងួនវាឱ្យលឿនហើយវាឆេះ។
Little Daoist,
តាវ តូច,
stop your trickery.
បញ្ឈប់ការបោកបញ្ឆោតរបស់អ្នក។
You dare expose me?
តើអ្នកហ៊ានបង្ហាញខ្ញុំទេ?
You must have a death wish.
អ្នកត្រូវតែមានបំណងប្រាថ្នាស្លាប់។
Try my ghost-binding rope!
សាក​ខ្សែ​ចង​ខ្មោច​ខ្ញុំ!
It binds monsters like you.
វាចងសត្វចម្លែកដូចអ្នក។
First swing: heavenly soldiers block the way.
យោលទីមួយ៖ ទាហានស្ថានសួគ៌បិទផ្លូវ។
Second swing: earth spirits steady the world.
យោលទីពីរ៖ ព្រលឹងផែនដីរក្សាពិភពលោក។
Third swing: no way to retreat.
យោលទីបី៖ គ្មានវិធីដកថយទេ។
Fourth swing: golden rope obeys my command.
យោលទីបួន៖ ខ្សែមាសគោរពតាមបញ្ជារបស់ខ្ញុំ។
Master!
លោកគ្រូ!
Withdraw!
ដក!
Little Daoist,
តាវ តូច,
I've sealed your acupoints.
ខ្ញុំបានបិទសញ្ញាសម្គាល់របស់អ្នក។
For seven days, you can't speak.
រយៈពេលប្រាំពីរថ្ងៃអ្នកមិនអាចនិយាយបានទេ។
Your legs can't stand.
ជើងរបស់អ្នកមិនអាចឈរបានទេ។
After seven days, you'll recover.
បន្ទាប់ពីប្រាំពីរថ្ងៃអ្នកនឹងជាសះស្បើយ។
If I find you
ប្រសិនបើខ្ញុំរកឃើញអ្នក។
still cheating people then,
នៅតែបោកប្រាស់មនុស្ស
I won't spare you.
ខ្ញុំនឹងមិនទុកអ្នកទេ។
Let's go.
តោះទៅ។
Master, let's go.
លោកគ្រូ តោះទៅ។
Move aside.
ផ្លាស់ទីទៅម្ខាង។
Little Immortal
អមតៈតូច
Please, help us, I beg you.
សូមជួយពួកយើងខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក។
Alright.
មិនអីទេ។
Take me to see the body first.
នាំខ្ញុំទៅមើលសាកសពជាមុនសិន។
Madam.
លោកជំទាវ។
She died strangely, but has no wounds.
នាងបានស្លាប់យ៉ាងចម្លែក ប៉ុន្តែមិនមានរបួសអ្វីទេ។
Someone must have tampered with her.
នរណាម្នាក់ត្រូវតែរំខាននាង។
There are binding marks on her wrist.
មានស្នាមចងនៅលើកដៃរបស់នាង។
Her neck also shows deep strangulation.
ករបស់នាងក៏បង្ហាញពីការច្របាច់កយ៉ាងជ្រៅផងដែរ។
All this proves
ទាំងអស់នេះបញ្ជាក់
she was restrained before death.
នាងត្រូវបានរារាំងមុនពេលស្លាប់។
It wasn't the Immortal Huang Xian.
វាមិនមែនជាអមតៈ Huang Xian ទេ។
A person did this.
មនុស្សម្នាក់បានធ្វើរឿងនេះ។
Who is pretending to be Huang Xian?
តើអ្នកណាកំពុងក្លែងខ្លួនជា Huang Xian?
Villagers,
អ្នកភូមិ
this is not Huang Xian's punishment.
នេះមិនមែនជាការដាក់ទណ្ឌកម្មរបស់ Huang Xian ទេ។
It's murder.
វាជាឃាតកម្ម។
Murder.
ឃាតកម្ម។
Young man, don't talk nonsense.
យុវជន​កុំ​និយាយ​ឥត​ប្រយោជន៍។
The village chief is here.
មេភូមិនៅទីនេះ។
Chief! Chief! Chief!
នាយ! នាយ! នាយ!
Young man,
យុវជន
Huang Xian has protected our village for decades.
Huang Xian បានការពារភូមិរបស់យើងអស់ជាច្រើនទសវត្សរ៍មកហើយ។
The plague twenty years ago—
ប៉េស្តកាលពីម្ភៃឆ្នាំមុន -
You all remember, right?
អ្នកទាំងអស់គ្នានៅចាំទេ?
We remember, we do.
យើងចាំថាយើងធ្វើ។
We offended Huang Xian.
យើង​បាន​ធ្វើ​បាប​លោក Huang Xian។
The whole village would be doomed.
ភូមិទាំងមូលនឹងត្រូវវិនាស។
Chief,
នាយ
Please, think of a solution.
សូមគិតរកដំណោះស្រាយ។
There is a way.
មានវិធីមួយ។
Zhang Xiucai,
លោក Zhang Xiucai
you must marry again.
អ្នកត្រូវតែរៀបការម្តងទៀត។
Only this can calm Huang Xian's anger.
មានតែរឿងនេះទេដែលអាចរំងាប់កំហឹងរបស់ Huang Xian ។
You, get down now.
អ្នកចុះឥឡូវនេះ។
Good lad,
កូនល្អ
you're quite strong.
អ្នកពិតជាខ្លាំង។
Coward, get down.
កំសាក​ចុះ។
Coward.
កំសាក។
Mother.
ម្តាយ។
Don't do this.
កុំធ្វើបែបនេះ។
Get down.
ចុះ។
Coward.
កំសាក។
Such disaster
គ្រោះមហន្តរាយបែបនេះ
was caused by your Zhang family.
បណ្តាលមកពីគ្រួសារ Zhang របស់អ្នក។
This blame
ការស្តីបន្ទោសនេះ។
must be borne by your family today.
ត្រូវតែកើតដោយគ្រួសាររបស់អ្នកនៅថ្ងៃនេះ។
Zhang Xiucai,
លោក Zhang Xiucai
this started because of you.
នេះបានចាប់ផ្តើមដោយសារតែអ្នក។
You must settle it somehow.
អ្នកត្រូវតែដោះស្រាយវាតាមរបៀបណាមួយ។
By our village custom,
តាមទម្លាប់ភូមិយើង
let's draw lots to decide.
ចូរយើងចាប់ឆ្នោតជាច្រើនដើម្បីសម្រេចចិត្ត។
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
This...
នេះ...
What do we do now?
តើយើងធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
It's drawn.
វាត្រូវបានគូរ។
What lot is it?
តើវាប៉ុន្មាន?
Which lot?
មួយណា?
Eighth of April, Yisi year.
ថ្ងៃទី ៨ ខែ មេសា ឆ្នាំ ច.
No, please!
ទេ សូម!
Mother.
ម្តាយ។
How could it be me?
តើវាអាចជាខ្ញុំដោយរបៀបណា?
Wanting is my sister.
ចង់បានគឺជាប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
I can't marry her.
ខ្ញុំមិនអាចរៀបការជាមួយនាងបានទេ។
Zhang Xiucai, look—
Zhang Xiucai មើល
This is Huang Xian's will.
នេះ​ជា​ឆន្ទៈ​របស់​លោក Huang Xian។
I can't change it, can I?
ខ្ញុំមិនអាចប្តូរបានទេ តើខ្ញុំអាចទេ?
See?
ឃើញទេ?
Interesting.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
Your village is truly interesting.
ភូមិរបស់អ្នកពិតជាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
To marry a bride here,
រៀបការជាមួយកូនក្រមុំនៅទីនេះ
she must sleep in the Yellow Immortal Temple.
នាងត្រូវតែដេកនៅក្នុងប្រាសាទអមតៈពណ៌លឿង។
I say,
ខ្ញុំនិយាយថា
is this Huang Xian's punishment,
នេះជាការដាក់ទណ្ឌកម្មរបស់ Huang Xian
or are you hiding something?
ឬអ្នកកំពុងលាក់អ្វីមួយ?
Villagers,
អ្នកភូមិ
let's drive out this outsider who insults Huang Xian.
សូម​បណ្ដេញ​ជន​បរទេស​ដែល​ប្រមាថ Huang Xian ចេញ។
Drive him out!
ដេញគាត់ចេញ!
Yes!
បាទ!
Leave now!
ចាកចេញឥឡូវនេះ!
Get out!
ចេញ!
Wait, don't!
ចាំកុំ!
No—
ទេ—
I'm trying to help you!
ខ្ញុំកំពុងព្យាយាមជួយអ្នក!
Get lost!
វង្វេង!
This is murder!
នេះជាឃាតកម្ម!
Murder!
ឃាតកម្ម!
Auspicious hour has come.
ម៉ោង​ដ៏​វិសេស​បាន​មក​ដល់។
Yellow Immortal's Wedding, bride sets out.
អាពាហ៍ពិពាហ៍របស់ Yellow Immortal, កូនក្រមុំរៀបចំ។
Demons and spirits, all bystanders keep away.
អារក្ស និង​វិញ្ញាណ អ្នក​ឈរ​នៅ​ឆ្ងាយ។